noch mal zu Ihnen Herr stner ich habe
eine Frage ich will zwei ihrer Thesen
sozusagen einfach prinzipiell anzweifeln
sie sagen was der Putin der sagt das
muss man nicht ernst nehmen natürlich
muss man das ernst nehmen dieser Mann
hat die Ukraine angegriffen ich habe
nicht von ernst nehmen gespren nein aber
im Sinne von sie sagen mir schnurz egal
was der sagt aber wir müssen andere
bemüung kommt das nicht an was er sagt
oder so kommt nicht drauf an würde ich
sehr in Zweifel ziehen das zweite ist
sie sagen das lohnt sich für den nicht
me dieser Mann hat 20% des ukrainischen
Territoriums jetzt sich so mal unter den
Nagel gerissen in den letzten Jahren das
ist Wirtschaftskraft um die es da auch
geht da geht's auch um demografische
Themen wenn wenn man da mal tiefer
eintaucht ja weil Demografie eine älter
wdende Gesellschaft die hat Putin auch
in Russland da geht's um ganz ganz viele
Dinge auf ganz vielen verschiedenen
Ebenen und die These dass ich dieser
Krieg für ihn nicht lohnt die würde ich
so wirklich Mass meine These war dass er
sein keines der Kriegsziele erreicht und
und wir sind ja ich glaube schon wenn
ich nur noch Freunde habe in Nordkorea
viel mehr ist
man schonem Isolier kriegt ke westliche
techn also ich würde das nicht schön
reden ja aber der g20el war für ihn gar
nicht so
ver auch bei dem G20 Gipfel dass da nun
keine großartigen Erklärungen rauskommen
die ein zufriedenstellen als Papier
beeinflus die Welt ne aber wie sich die
Staaten aufstellen ob das Papier
od wir müssen auch ein bisschen lernen
wir 82 Millionen Deutsche wir haben es
mit einer Milliarde und mehr Indern zu
tun wir haben Milliarde und mehr
Chinesen zu tun wir haben mit Völk viel
größer sind als wir die Teilen manche
Dinge nicht die bei uns im Grundgesetz
stehen die sind aber trotzdem in
Teilbereichen für uns hilfreich weil sie
Einfluss ausüben könnten auf Russland
und deswegen beurteile ich das sehr viel
positiver auch als sie das ist für mich
der Punkt es gibt doch am Ende nur zwei
Möglichkeiten wenn ich das richtig
verstehe die eine ist z sagen wir
zwingen ihn militärisch an den
Verhandlungstisch das ist die Haltung
mehr Waffen mehr offensivere Waffen
solche die den stärker
zurückdringen oder aber die andere
Variante die sagt wir müssen der Ukraine
helfen der Bevölkerung insbesondere
deswegen flugabw und sowas alles tun
aber alle diplomatischen Möglichkeiten
nutzen gerade mit Einfluss auf andere
Staaten wo der Widerspruch ich glaub
auch dass sie ihr Kanzler da
unterschätzen den eigenen denn we nicht
unterschätz glaube ich nicht der
Regierung Scholz nicht unterstellen dass
sie das nicht ich stelle nur auch fest
nein das tue ich gar nicht im Gegenteil
das er wird ja kritisiert der täte zu
wenig es ist noch kein Land zu
unterstütz wie die Ukraine in den
letzten Jahrzehnten zurecht und ich
teile das ja auch weil sie sagen wir
brauchen friedensverhandlung
ja nein die kommen natürlich nicht von
heute auf morgen da wird viel hinter
verschossen Türen stattfinden auch durch
den amerikanischen Präsidenten der weiß
auch dass ein Wahlkampf kommt der ist da
auch tätig gott sei Dank ist er das ich
bin nur nicht so skeptisch und was ich
im erlebe und was mich befremdet in der
Debatte ist es gibt ja eigentlich in
Deutschland nur die AFD und die
wagenknechtleute die bestreiten dass der
Aggressor ist ansonsten gibt's den
Streit über die Frage militärloge ja
oder nein dass die Toleranz für die
andere Position nicht besonders
ausgeprägt ist SN man wird immer der
Putin narrative verdächtig W wenn man
nicht glaubt das kann militärischer zung
werden das ist Teil des Problems der
deutschen
Debatte ja ich habe ihn das schon
mehrfach gesagt dass ihre Haltung sehr
respektiere man kann die auch haben nur
die Frage nach der Lösung ist die große
Frage und die Frage wie wir aus dieser
Gewaltspirale in der wir da jetzt
festsitzen mit mit mit einem bis an die
Zähne bewaffneten Land und ich rede
jetzt nicht von Russland ich rede von
der Ukraine mitten in Europa wie kommen
wir dar raus darüber Ken wir vielleicht
gleich noch mal nachdenken über die die
über das szenar sich daraus ergibt an an
Sie die Frage Herr Kiesewetter sie sagen
das Misstrauen aus dem kanzleram trifft
die Ukraine zutiefst ja wie ist das
gemeint ja also das zunächst noch mal
ich bin nicht ganz mit ihnen der Meinung
dass Russland seine Ziele nicht erreicht
Russland brüstet sich 740 000 Kinder
entführt zu haben das Rote Kreuz spricht
von etwa 200.000 und die Ukraine sagt
sie können nachweisen dass es über
20.000 oder um die 20.000 Kinder waren
und S haben erst 378 zurück das ist das
dem che Problem sie lösen wollen inem
eben 100tausende Kinder komm ganz
furchtbarben ein Ziel über das wir nicht
reden und D wir auch militärisch nicht
lösen können sondern dazu brauchen wir
internationale Gerichtsbarkeit aber was
jetzt ihren Punkt angeht Misstrauen
gegenüber mit dem
Misstrauen ich spreche mal ganz bewusst
sie sprachen es an Herr Stegner
Großbritannien und Frankreich an die
dieses kalp seltsamer Name und Storm
shadows geliefert haben mit klaren
Verträgen die haben zwei Varianten sie
haben eine Variante mit 400 km und eine
mit 280 und sie haben der Ukraine diese
geliefer diese marchkörper das sind das
sind Raketen die sehr genau treffen und
über 280 km fliegen und haben sie ein
Vertrag ausgehandelt und die Ukrainer
müssen alle Bedingungen erfüllen also
das Vertrauen ist in dem Vertrag
gegossen die Amerikaner haben was uns
Deutschen sehr schwer fällt aber weil
wir eben nicht ausreichend Munition
geliefert haben diese klustermunition
geliefert das sind flächenfeuerwaffen
deren Minen nach einiger Zeit zerlegen
aber eben nicht alle und gefährlich sind
für die Zivilbevölkerung da haben sie
fünf Bedingungen an die Ukraine gestellt
ich habe mir das im Außenministerium im
Industrieministerium und dem
Verteidigungsministerium angehört und
mit diesen fünf Bedingungen müssen die
Ukrainer jeden Tag berichten also wie
die Waffen eingesetzt werden und dann
sagen sie Mensch die Amerikaner
vertrauen uns die Franzosen und die
brittenen warum können wir nicht einen
solchen Vertrag auch über Taurus mit dem
deutschen Kanzleramt abschließen da
lässt sich über Reichweiten reden da
lässt sich aber auch über die
Einsatzgebiete reden die haben nur 500
km aus dem ganz einfachen grundreichweit
weil die deutsche Luftwaffe keine
Luftüberlegenheit hat und deswegen
lieber abstandswaffen auf große
Entfernung einsetzt und der zweite Grund
warum die 500 km reichen ist weil die
Deutschen Respekt vor Staudämmen
Krankenhäusern Kernkraftwerken haben so
können die umflogen werden und der
richtige Aspekt ist auch noch dass
bisher die Ukraine keine aus westlicher
Unterstützung stammenden Waffen auf
russischen Boden eingesetzt haben und
mit diesen Bedingungen glaube ich könnte
das Kanzleramt viel Boden gut machen wir
geht es nicht darum eine Grundsatzkritik
am Kanzleramt zu machen sondern zu
verweisen dass unsere britischen und
französischen Partner und die Amerikaner
ihre Bedingungen stellen und die Ukraine
sie erfüllt darf ich mal an den an den
ehemaligen bundeswehrmann oderich
Kiesewetter die Frage stellen wenn es
offenbar diese sehr zynischen
Statistiken gibt die nachweisen wollen
sozusagen was diese Zögerlichkeit diese
deutsche Zögerlichkeit in der Ukraine
schon an Todesopfern gekostet hat ich
frage mich wer macht solche Statistiken
wie kommen die Zustande sie sagten das
gerade ereh les Artikel hat eine
journalistenkollegin von ihnen das
geschrieben und hat vorgeworfen Scholz
sei schuld an so zu viel Toten habe ich
gesagt ich glaube man muss
daagegenhalten was wir z.B durch
flugabfehen Leben retten und im Übrigen
in der gleichen in der gleichen Zeitung
war ein Artikel darüber dass es
inzwischen üblich geworden sei die
drohenopfer wechselseitig auf Video zu
dokumentieren sowohl die Ukrain als auch
die Russen machen das als soll das SE
das so ein Multimedia Spektakel
sozusagen das heißt die Verrohung die
der Krieg mit sich bringt nimmt auch
aber ich glaube für eine solche
Untersuchung gibt es keine Parameter
deswegen deswegen fr ich
gen November sprechen ja ja noch mal ja
sie hab ich konnte mit dem Bundeskanzler
sprechen weil ich da von einer
Hilfsorganisation zurückkam die sich um
Witwen und weisen kümmert von ja deren
Ehepartnern nichts übrig geblieben ist
weil sie in alten sowjetischen Modellen
nicht überlebt haben und habe gesagt wir
sollten damals ging es um mer und
Leopard liefern wir machen ma uns
mitschuldig dass so wenige überleben
wenn die Treffer haben und wir wissen es
sind um die 60 westliche Kampf und
Schützenpanzer zerstört worden von
Russland dass aber alle überlebt haben
die da drin waren was bei den anderen
Systemen nicht der Fall ist also es geht
auch nicht nur um die Lieferung
westlicher Waffen es geht darum weil uns
in den 70er Jahren das Leben der eigenen
Soldaten etwas wert war und wichtig war
dass wir eben teurere Waffensysteme
hatten die aber ein Überleben garantiert
haben und der Bundeskanzler hat das sehr
ernst zur Kenntnis genommen und ich
unterstelle auch nicht unernsthaftigkeit
aber ich glaube dass in unserem Land
etwas mehr Orientierung und Mut
gegenüber der Bevölkerung dazu gehört
ich war jetztind über 100 Wahlkreisen
bei Kolleginen und Kollegen eingeladen
übrigens auch in den neuen Ländern auch
in Sachsen und danach hätte ich jetzt
als nächstes
gefragtich dort sag sehr klar und dort
sagen sagen die Leute auch oh diese
Argumente haben wir noch nicht gehört
danke sie müssen Sie nicht teilen aber
ich glaube etwas mehr Mut auch aus dem
Kanzleramt wie es die Außenministerin
hat wie es sogar Finanzminister Linden
hat oder Mar Farber oder Michael rot den
ich sehr schätze den wir beide sehr
schätzen weil er unser
Ausschussvorsitzender ist entscheiden
die das alle nicht
mus gerne wiedersprechen und auch ihre
Frage beantworten die sie gestellt haben
warum wir das anders Hand haben also
erstens meine Erfahrung ist von flburg
bis zum Bodensee von Saarland bis
Sachsen egal wo ich bin dass ich
unglaublich viel Zustimmung höre mehr
als zu jedem anderen Thema in den
letzten Jahren zu dem was der
Bundeskanzler tut deutlich mehr die je
älter sind umso mehr es ist wirklich so
nein das ist wirklich
so zweitens ich finde das mit der
Streumunition falsch unabhängig von den
Bedingungen die daran geknüpft sind die
Deutschen haben es so recht geächtet
dass und drittens der Punkt ist ja nicht
die Frage von Misstrauen sondern der
Punkt ist die Frage von Verantwortung
der Bundeskanzler haftet ja nicht nur
dafür mit seiner politischen
Verantwortung die auch nicht abgeben
kann dass wir die Ukraine so gut können
unterstützen das tun wir wie ich finde
deutlich mehr als behauptet wird auch
dass der Krieg sich nicht ausweitet dass
wir nicht Kriegsteilnehmer werden
abgestimt die kann auch die Opposition
nicht abnehmen ich kann lange sagen
schließ doch Verträge aber diese diese
Verantwortung nimmt ih niemand ab man
kann sich ja auch täuschen das glaube
ich auch aber ehlich gesagt die nimmt
ihm niemand ab deswegen glaube ich auch
ist es leichter aus der Opposition zu
fordern liefert als der Mann der am Ende
entscheiden
mus jetzt hat er natürlich wir sehen ih
hier mit Augenklappe jetzt hat er keine
Augenklappe mehr seit heute
mir aufgefallen aber er ist natürlich
der der ein Versprechen abgegeben hat
ein zeitenwendeversprechen z%
natozielerfüllung genau da da haben sie
ein
pun dass sozusagen die wenn wir uns den
Haushalt angucken wenn wir das
Sondervermögen angucken wenn wir die
Mittelverwendung angucken das meinte ich
damit es scheint so als hoffen wir doch
alle dass der Krieg möglichst schnell
aufhört denn dieser sozusagen die
Zeitenwende in Geld ausgedrückt findet
nicht so statt wie versprochen und wir
produzieren nicht die m genau und da
geht es aber um das Versprechen dass er
ja der eigenen Bevölkerung gegeben hat
in einer betedrohungssituation über die
wir uns glaube ich alle einig sind dass
man Taurus Flugkörper möglicherweise in
Absprachen mit den USA die zwar
Streumunition liefern aber sich bei der
Frage der Marschflugkörper ja auch nicht
also an die Spitze der Bewegung stellen
dass man das abspricht und
möglicherweise besonders wägt weil auf
einmal deutsche Marschflugkörper doch in
hinter Russlands grrenzen Land sie haben
ja in ihrer eigenen Partei Herr
Kiesewetter den dies mit Michael
Kretschmann darauf spielen sie gerade an
genau der sächsische Ministerpräsident
der IH
Partei das der einzige Dissens hat Jes
Jahr wkampf der hat eine Bevölkerung
gesagt das wollen wir nicht aber das ist
genau der Punkt ich verweise einfach auf
den Ministerpräsidenten von Sachsen
Anhalt der eine ganz klare Haltung hat
der in der Mitte 36% geholt hat 21 der
auch eine sehr klare Haltung heute hat
und Michael kretschm hat mir und das
muss ich sehr hoch anschätzen sehr hoch
hoch bewert hat mir ermöglicht mit
seinen CDU Landtagsabgeordneten mit
seinen Kreisvorsitzenden mit über 240
Mandatsträgerinnen und Mandatsträgern
aus Sachsen zu sprechen und die teilen
diese Auffassung nicht und Michael
kretschm sagt auch sehr deutlich er ist
da in einer Minderheit aber das ist
seine Einschätzung die wird von der CDU
Sachsen nicht geteilt ich habe Respekt
davor aber weil er sie so explizit
geäußert hat obwohl wir uns über Monate
immer wieder ausgetauscht haben wir
mischen uns nicht in die Sächsische
Innenpolitik eher nicht in die
Bundespolitik haben wir habe ich mich da
auch sehr klar geäußert sie haben
geschrieben ir wieder kannst du deine
Wiederwahl im nächsten Jahr vergessen
weil Millionen Flüchtlinge kommen werden
der entscheidende Punkt ist wenn die
Ukraine nicht die ausreichende
Unterstützung bekommt wir diskutieren ja
viel zu technisch es geht um es zu
abstrakt geht immer nur um Militär die
Frage ist was macht denn dieser Krieg
die Entführungen da sind wir uns ja
einig die Entführung was macht das mit
den Familien jede Familie hat Opfer wenn
Sie sehen dass sie Land für Frieden
geben müssen oder dass die Unterstützung
sie ermüdet und sie nicht mehr mal mehr
den die Durchbrüche die sie mit viel
Opfern erreicht haben mit ordentlich
Waffen und einem weiteren Angriff z.B
zum Abschneiden der Krim erzielen können
Sowi im letzten Jahr der Gegenangriff ja
auch verhungert ist dann werden die
Ukrainer Ukrainer das ist mein Eindruck
aus den letzten Besuchen werden sie das
Land verlassen sie wollen nicht sie
wollen ganz kurz den Satz noch sie
wollen nicht unter russischem Joch leben
wollen auch nicht unter einem
diktatfrieden leben sie wollen ihr Land
in den Grenzen von 91 wiederhaben und
jetzt kommt unser Punkt wenn wir die
Ukraine hängen lassen dann kommen
irgendwelche Führungen dran die uns
vielleicht gar nicht gefallen und
deswegen sollten wir sollten wir hier
sehr intensiv sie dürfen sofort ich habe
nur eine S sagen dann doch technisch
militärische frage sie sagten das war
letzten Herbst so bei dieser
Gegenoffensive die ist einfach
verhungert das heißt wir erleben jetzt
eine Dublette wir erleben das gleiche
Wied warum da passiert also das
Entscheidende ist dass die Ukrainer
nicht die Luftüberlegenheit haben die
sie brauchen weder Kampfhubschrauber
noch Flugzeuge und Russland weite Teile
des Gebietes 30% des Landes vermient hat
kann man sich vorstellen sie stellen
sich in Fußballplatz vor nur ein
bisschen hügeliger und auf jedem
Quadratmeter liegen zwei D vier Minen
die finden Sie nicht weil die so klein
sind oder weil sie vergraben sind und
dann gehen die mit Nadeln ich hab
gelesen das sind bis zu 39 40
verschiedene Typen Typen ja Minen im
Einsatz unter anderem Minen die wenn man
drauf tritt hochspringen und dann in der
Luft explodieren rich ja das ganz früch
kenne ich von balkanrieg und all diese
Mittel werden dort eingesetzt und die
ukrainischen Soldaten arbeiten sich auf
allen vieren vor mit bestimmten Nadeln
versuchen Sie rauszuarbeiten dann ziehen
sich zurück dann werden die gesprengt
und dann geht es weiter und das machen
sie ohne
Luftüberlegenheit diese klastermunition
die da eingesetzt werden soll dient dazu
diese Minenfelder zu sprengen damit sie
mit gepanzerten Fahrzeugen durchfahren
können das ist der Grund warum man diese
in Deutschland geächtete in Russland und
Ukraine nicht geächtete Munition
verwendet und dieses sogenannte
Streumunition Streumunition ja ist
furchtbare Begriff aber das
Entscheidende ist dass die Ukraine zu
wenig Mittel hat da durchzukommen
deswegen wäre jetzt eben hilfreich
gewesen wenn wir im letzten Jahr
tatsächlich den Auftrag an die Industrie
gegeben hätten entsprechend Munition zu
produzieren Kampf und Schützenpanzer zu
produzieren die Polen haben 100 Panzer
nachbestellt die Deutschen die
gelieferten 18 das dauert natürlich und
die Gefahr ist eben dass die
ukrainischen Soldaten ganz kurz die
Verhältnisse die Polen haben 100 Panzer
bestellt wie 18 wie 18 also die Polen
haben etwas mehr als 100 Panzer
geliefert insgesamt verschiedene Arten
und haben dafür 100 Leopard nach
bestellt die Deutschen haben 18 Leopard
2 geliefert und haben 18 nachbestellt
sie haben auch Leopard 1 geliefert aber
das ist viel zu technisch daschein es
ist sehr wenig und die Ukraine hat nicht
mehr das Personal ich habe mit
traumatisierten Soldaten gesprochen die
sind 10 Monate an der Front kommen für
zwei Wochen nach Hause treffen 3 Tage
die Familien sind 8 Tage in
Traumabehandlung um die einigermaßen zu
bewältigen und die sind irgendwann müde
die können nicht mehr das wollte ich sie
gerade fragen einmal die sousagen aus
erster Hand mal der perspektiv Wechsel
die Ukrainer die ukrainische
Gesellschaft wollen die das wollen die
weiter kämpfen oder gibt es dieser Tage
mit einem Kollegen gesprochen der sagte
na ja weißt du für mich ist ehrlich
gesagt auch die Frage nach dem ganz
brutalen und auch zyischen
Bevölkerungsaustausch ne in in der
Ostukraine der da teilweise
stattgefunden hat mit Blick auf eine K
ja ja se russisch immer schon war auch
historisch gibt es überhaupt den Wunsch
dieser Leute noch sozusagen von der
Ukraine befreit zu werden oder sagen die
ab absolut es geht um 5 Millionen
Menschen die die dort nicht leben
wollten sind längst gegangen und
Meinungsumfragen selbst auf der Krim vor
der Besetzung über 60% aber in der
Ostukraine über 80% der Bevölkerung die
sagen wir wollen weiterkämpfen wir
wollen nicht auf ben und in der
Gesamtbevölkerung sind es tatsächlich
über 90% nun ist das natürlich in
schnowitz oder im kaiserlich königlich
geprägten West Ukraine etwas anders aber
auch dort schlagen Granaten ein dort
werden Flughäfen und Kindergärten
zerstört aber der und das ist das ich
war bei
meinungsfor Diskussion htenag nicht nur
eine
Deutung haben eben auch gesprochen die
ich will nur sagen ich war bei
Meinungsforschungsinstituten
unterschiedlicher Art und die haben alle
Zahlen zwischen 80 und 93% unstützung
tatsächlichäsentativ ver jetzt ich muss
ganz ehrlich sagen sie sagen im
Wesentlichen der Ukraine geht es
schlecht wir müssen liefern was wir
können habt euch nicht so redet gefällig
mit den Leuten so dass ihr die mehr
dafür kriegt und das mit der Bevölkerung
kann man schon hinkriegen wenn man nur
genug Mut hat so haben sie ja von Mut
haben sie nicht
schlechtbares geht nicht schlecht die
Keller und das weiß jeder dass das so
ist und da haben wir auch kein desens
die denens haben wir in der Frage wie
man den Krieg beenden kann und ich sage
die Haltung der deutschen Bevölkerung
ist zum Teil davon geprägt dass die
Eltern noch sehr genau wissen was der
Krieg mit ihren Eltern gemacht hat dass
sie das als Kinder entweder erlebt haben
dass die aus tiefer Überzeugung sagen
wir wollen nicht in den Krieg
hineineezogen werden dass die eben nicht
überzeugt werden wir müsst die nur
genügend auf sie einreden dann werden
die auch akzeptieren dass wir viel mehr
Militärausgaben brauchen das mag auch
noch viele Jahre gehen und was sie auch
übersehen finde ich wenn sie jetzt so
beschreiben das wiederholt sich alles
vom letzten Jahr die die für immer
härtere Waffen gepläiert haben haben
sich auch getäuscht in ihren
Einschätzung die Kriegsszenarien haben
sich verändert da hie es mal das geht
wenn wir das noch machen dann
funktioniert das und dann dieses und
dann wurde argumentiert der putin ist
sehr geschwächt mit dem prigoschin mit
dem mit dem Aufstand den der da macht
viele dieser Einschätzung sind falsch
gewesen und ich sag nur viele dieser
Einschätzung sind falsch gewesen und ich
sage Ihnen nur ich bin fest davon
überzeugt dass das was sie kritisieren
genau das was sie kritisieren nämlich
dass der Bundeskanzler sehr genau wägt
was er tut dass wir uns sehr genau mit
den Amerikanern abstimmen dass wir eben
auch andere Dinge miteinander verfolgen
die überwältigen die Zustimmung unserer
Bevölkerung hat und da geht's nicht um
Mut und die Leute von sowas anderen zu
überzeugen sondern geht's darum auch zu
verhindern dass die AFD noch mehr
Prozente kriegt weil
man ihre kernannahme ist falsch die
kernannahme heißt dass unsere
Bevölkerung nicht Kriegs Partei werden
will wir sind aber Kriegsziel und es
fehlt dass der Kanzler deutlich macht
dass in der hybriden
informationsverfälschung in den Fake
News dass hier die Amerikaner einen
Wirtschaftskrieg führen und wir sein die
Instrumente und vieles mehr was die Ver
auch
gesagt also wenn sie sagen man muss die
Bevölkerung man muss das ernst nehmen
solange wie es nötig ist unterstützen
wir die Ukraine das ist eigentlich ja ja
das ist aber ja doch eine sehr klare
Aussage trotz seiner sie nennen es
zögerlich man kann es nachdenklichen
Haltung nennen aber da ist ja Scholz
also der der eigene Kanzler sehr sehr
klar und der hat auch heute noch mal
gesagt ein Frieden ohne ja das ist ja
alles freiheit
ist das ist alles richtig aber GI al
Kurs sen müssen nur genügend Waffen li
die könte nämlichen wir müssen die
Bevölkerung schützenem wir z.B modernste
luftabwehrtechnik liefern das tun wir
auch long it takes und ansonsten aber
auch viele Dinge tun für die der Kanzler
kritisiert wird erst kritisiert Word als
er nach China gegangen ist er redet mit
den Brasilianern die viele unser Werte
nicht teilen die wir aber trotzdem
brauchenident Putin gerade mehr oder
minder
eingeladen auflaufenass
alles die Welt ist nicht so wie wir uns
moralischen reden vorstellen völlig bei
oderich Kiesewetter sagt mein Eindruck
ist der Kanzler hat sich von ein paar
Telefonaten mit Putin einschüchtern
lassen was mein sie damit wir haben ja
eine sehr spannende Entwicklung gehabt
eine sagenhafte
zeitenwenderede aber damals waren viele
der Auffassung die SPD hat sich ja da
gewandelt das muss man ja sagen das war
der der notwendige Teil der
Zeitenwende aber der entscheidende Punkt
der zeitenw Rede war die große Sorge
dass Russland innerhalb weniger Wochen
die Ukraine einnimmt und dann an der
Grenze zu Moldau und Polen steht das war
der eigentliche Grund Zeitenwende 2%
Ziel sofort hi im letzten Jahr 2% sofort
und die und 100 Milliarden damit
verrechnet aber wir haben wieder im
letzten Jahr noch in diesem Jahr noch im
nächsten Jahr die 2% muss man ganz
ehrlich so sagen also das ist das ist
der eine Aspekt und der andere Aspekt
ist dass der Kanzler im Juni letzten
Jahres im Auswärtigen Ausschuss des
Bundestages auf die Fragen das wurde
dann Twitter öffentlich damals hieß das
noch so nicht X auf die Fragen vom
Kollegen erndel und mir gesagt hat die
liefer von Mar sei eine furchtbare
Eskalation und das ist sicherlich nicht
ein Deutsch der Bundesregierung und es
ist eben immer wieder von Putins Seite
gesagt worden wenn Schweden und Finnland
der Ukraine eintreten ist das der
nuklearfall wenn Bulgarien weiter Waffen
und Munition liefert werden wir dort
einschreiten wenn die Bundesrepublik
Deutschland Kampfpanzer liefert ist das
eine furchtbare Eskalation das heißt das
ist diese selbstabschreckung diese Angst
man hat mehr Angst vor Putin den man auf
der anderen Seite unter stellt dass er
ja irgendwo auch berechenbar sei als
dass man die Ukraine richtig unter man
dar nicht einmal falsch liegen in diesem
ganzen aber BU
ke und jetzt wird über
kampfpanzerlieferung gar nicht mehr
diskutiert machen Länder und jetzt haben
wir diese taurusdebatte das heißt die
Frage ist will er sich immer treiben
lassen oder wo gestaltet er kann auch
Bund Verantwortung kommen und wenn s
sagen Angst das ist ja Quatsch muss
sagen scharfe Worte wo ist eigentlich
ihre Veränderung bei der Zeitenwende der
ihr Parteivorsitzender März hat letztes
Jahr gesagt boikottiert das russische
Gas im März hätten wir das gemacht
hätten wir katastrophale Zusammenbrüche
gehabt in derustrie wir haben also nicht
auf den gehört richtigerweise sie haben
gesagt als der Einschlag auf die
Pipeline war als wenn sie ein
Sprengstoffexperte weren das hten die
Russen gewesen sein müssen volation steh
ich dazu und das wird noch raus
vermutlich anders aber ich bewundere
ihre Selbstgewissheit was sie alles
wissen ich weiß vieles nicht ich kann
nur sagen die Annahmen sollten nicht
schief gehen und den Bundeskanzler
sollten Sie nicht unterstellen dass er
Angst V Putin hat ganz im Gegenteil
sondern er stimmt sich mit dem
amerikanischen Präsidenten ab und das
ist auch gut nicht Angst Vernunft die
besondenheit des Kanzlers ist oft wirkt
oft wie unterlassene Hilfeleistung und
ich hätte mir sehr gewünscht der
Bundeskanzler im Bundestag im Bundestag
sich nicht dazu verleiten lässt zu sagen
dass die Lieferung von Schützenpanzern
eine furchtbare Eskalation se denn die
Eskalation geht von Russland aus und
nicht von der Ukraine müssen wir schon
die Kleider
bisschen domffekt also wenn man das
liefert dann muss man auch das liefern
das find ich find ich ja aber die
Entscheidung muss doch jemals neu
getroffen werden deswegen kein
Dominoeffekt immer fallweise
entscheiden geht jetzt gar nicht in
dieser Sendung darum aber doch immer
wieder Thema sie sagen die die Sprengung
der Pipelines das war eine False Flag
Operation das waren die Russen selber
und haben es lassen es jetzt so aussehen
als wären Ukrain gewesen also es ist
hoch interessant wie wie diese
Diskussion läuft in der bundesreublik
Deutschland dieselbe Indizienkette in
die Ukraine gelegt wie sie ich war in
Finnland ich war in in Dänemark und in
einem anderen Land und habe auch mit den
nachrichtendienstchefs gesprochen und
die legen dieselbe Indizienkette an und
einer sagte mir all roads lead to Moskau
alle Wege führen nach Moskau haben sie
50er Jahren schon plakatiert und das ist
na ja gut das dar wird's ja nicht
falsch nicht falsch sondern das das
Entscheidende ist dass die Indizienkette
sehr polemisch
no nichttig aufeklt und ichre mich dagen
einfach gesagtd es füht in die Ukraine
nein wir haben doch keine endgültige
doch das war der Spiegel und das war ich
hab nicht gesagt sie haben sich geäußert
zu zur Zeitpunkt und Kollegin
schzimmermann auch dass sie sich äußern
als ob sie es wüssten ich kann nur sagen
Gott sei Dank ist ein Land wie
Deutschland gibt Ermittlungsbehörden die
neutral ermitteln nicht ermittel was man
gerne hätte würdeum geht nicht es geht
darum dass die Ermittlungen dass die
Bundesregierung in der strateg
Kommunikation nichts dagegen unternimmt
dass die Art und Weise wie die
Enthüllungen laufen ausgerechnet
eindeutig in Richtung Ukraine
laufen die eine hervorrag die eine die
eine hervorragend vorbereitete mit
falschen Informationen verbreitet
Informatione her haben nachfagt nachfagt
auch bei den Nachrichtendiensten die
sagen auch die Amerikaner es gibt nicht
den geringsten Hinweis auf eine vol
Operation mir wä das auch
sympathisch ist falsch was t online was
ZDF ermittelt haben schauen Sie auch wie
die Indizien Ketten laufen das heißt wir
müssen zumindest
konstatieren müssen zumindest
konstatieren dass die
Indizienkette nicht abschließend in die
Ukraine nicht abschließend nach Russland
führt das einzige was klar ist dass es
nicht nach Amerika führt denn die haben
sehr geschickt die Wege in Richtung
Europa gelent das Mus ganz deutlich
festth klar D noch nichts klar ist
alsoent ber ukrainischen Pass richtig
aber sie hat die russische
Staatsbürgerschaft sie lebte auf der
Krim sie ist jetzt in krasnod und bewegt
sich frei russör ermitteln und es gibt
noch kein Ergebnis mich interessiert
noch mal dies dieser eine Punkt der
gerade so ein bisschen untergeht sie
sagten gerade da muss man schon dafür
sorgen dass sozusagen die richtigen
Dinge dann das Licht der Öffentlichkeit
erreichen oder wie war das gemeint also
ein deutscher Bundeskanzler oder auch
ein deutscher weiß ich nicht in
deutscher Minister Verteidigungsminister
kann doch nicht den Staatsanwalt
anweisen und sagen Sorg du bitte mal
dass die
Information das Entscheidende ist dass
die strategische Kommunikation nein ich
wollte folgendes sagen dass der Eindruck
entsteht dass die Bundesregierung sich
überhaupt nicht äußert und dass sie in
der Art und Weise wie bestimmte Medien
darüber berichten dass weder
widersprochen noch geklärt wird und in
der Öffentlichkeit der Eindruck entsteht
dass man unwidersprochen hinnimmt dass
es ja in die Ukraine führt wenn ich eine
volzfleckoperation mache muss ich doch
sehr deutlich sagen dass in R ein
früherer kgbchef führt dass er die
Kirchen gleichgeschaltet hat dass die
Art und Weise wie dieses Schiff diese
diese diese Jolle fährt überhaupt nicht
in der Öffentlichkeit debattiert wird
dass davor
mehrere sie verrennen sich doch
regelrecht muss ich ih ehrlich sagen der
Punkt ist doch ich weiß nicht was da
gewesen ist ich kann nur sagen die
Behauptung seine VZ dafür spricht nahzu
nichts und es sind amerikanische freie
Medien in USA die dort auch nicht
reglementiert werden es sind deutsche
Journalisten deuts Ermittlungsbehörden
die haben mehrmals nachget gibt es
irgendeinze gibt es nicht es gib g
schonefing der CIA letztes Jahr im
Herbst wo die gesagt haben richtig
Russen waren das nicht und mir wäre das
auch sympathischer weil es einfacher ist
wenn das so wäre aber sich hinzustellen
wie sie und zu sagen das waren die
strategische Kommunikation ein Regierung
in einem Fall der nicht
abgeschossen ichh schwiig aber den Fall
offen zu halten ist mir wichtiger als
dass immer behauptet wird am Ende ja
egal ich will damit nur sagen unsere
Gesellschaft unterscheidet sich von
Diktaturen dadurch dass wir eben die
nicht beeinflussenol